# spring-points-service

Веб-приложение на Java Spring, позволяющее пользователям размещать точки на координатной плоскости и проверять их попадание в заданную область.

### Стек

- back-end: *Spring*.
- front-end: *React* + *Redux* (необходимо использовать ES6 и JSX) с использованием набора компонентов Belle.
- Взаимодействие между уровнями back-end и front-end: REST API.
- СУБД: *PostgreSQL*.
- Доступ к БД: *Spring Data*.

## ТЗ

Приложение должно включать в себя 2 страницы - стартовую и основную страницу приложения. Обе страницы приложения должны быть адаптированы для отображения в 3 режимах:

- "Десктопный" - для устройств, ширина экрана которых равна или превышает 1038 пикселей.
- "Планшетный" - для устройств, ширина экрана которых равна или превышает 790, но меньше 1038 пикселей.
- "Мобильный"- для устройств, ширина экрана которых меньше 790 пикселей.

Стартовая страница должна содержать следующие элементы:

- "Шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и номер варианта.
- Форму для ввода логина и пароля. Информация о зарегистрированных в системе пользователях должна храниться в отдельной таблице БД (пароль должен храниться в виде хэш-суммы). Доступ неавторизованных пользователей к основной странице приложения должен быть запрещён.

Основная страница приложения должна содержать следующие элементы:

- Набор полей ввода для задания координат точки и радиуса области в соответствии с вариантом задания: `Button {'-5','-4','-3','-2','-1','0','1','2','3'}` для координаты по оси X, `Spinner (-3 ... 5)` для координаты по оси Y, и `Button {'-5','-4','-3','-2','-1','0','1','2','3'}` для задания радиуса области. Если поле ввода допускает ввод заведомо некорректных данных (таких, например, как буквы в координатах точки или отрицательный радиус), то приложение должно осуществлять их валидацию.
- Динамически обновляемую картинку, изображающую область на координатной плоскости в соответствии с номером варианта и точки, координаты которых были заданы пользователем. Клик по картинке должен инициировать сценарий, осуществляющий определение координат новой точки и отправку их на сервер для проверки её попадания в область. Цвет точек должен зависеть от факта попадания / непопадания в область. Смена радиуса также должна инициировать перерисовку картинки.
- Таблицу со списком результатов предыдущих проверок.
- Кнопку, по которой аутентифицированный пользователь может закрыть свою сессию и вернуться на стартовую страницу приложения.

## Используемые технологии

- Платформа Spring.
- Модули Spring. Архитектура Spring Runtime. Spring Security и Spring Data.
- Реализация IoC и CDI в Spring.
- Реализация REST API в Spring.
- Управление транзакциями в Spring.
- Управление жизненным циклом компонентов. Дескрипторы развёртывания.
- React JS. Архитектура и основные принципы разработки приложений.
- Компоненты React. State & props. "Умные" и "глупые" компоненты.
- Разметка страниц в React-приложениях. JSX.
- Навигация в React-приложениях. ReactRouter.
- Управление состоянием интерфейса. Redux.
